Hauptprojekt \\~\\ Konzeption und prototypische Implementierung einer verteilten Autoscaling-Architektur für Cloud-Bursting mit Container-as-a-Service

### 2021-01-26 paper.tex
feat: add experiment results

\usepackage{graphicx}
\usepackage[strings]{underscore}
\usepackage[hyphens]{url}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{tabularx}
\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e}
\usepackage{listings}

@@

In dieser Arbeit wird eine verteilte Autoscaling-Architektur für Cloud-Bursting in Hybrid-Clouds vorgestellt, die automatisiert Ressourcen auf Basis von Metriken als Container-as-a-Service bei einem CSP provisionieren und skalieren kann. Die vorgestellte Architektur ist in der Lage, Anwendungen ueber mehrere Cloud-Umgebungen hinweg zu skalieren und provisionierte Ressourcen von mehreren Anbietern parallel in die eigene lokale Infrastruktur einzubinden. Fuer die automatische Skalierung von internen Ressourcen bei Lastspitzen zu CSPs werden Metriken aus externen Monitoring-Systemen genutzt, statt eigene Metriken zu implementieren. Im Vergleich zu anderen Ansaetzen (vgl. Abschnitt \ref{work}.), setzt die hier praesentierte Loesung nicht vorraus, das lokal ein Container-Cluster betrieben wird, was den Einsatz dieser Loesung attraktiv fuer Anwender macht, die kein Container-Cluster betreiben koennen, aber trotzdem ein Autoscaling fuer lokal betriebene Anwendungen haben moechten. Auch muessen lokal betriebene Anwendungen nicht modifiziert werden, um durch die vorgestellte Architektur skaliert zu werden. Die Komponenten der Autoscaling-Architektur koennen sowohl On-Premise, als auch extern bei einem CSP betrieben werden.

@@

\subsection{Ergebnisse}
Was

Wie

Womit?

>>>>

\usepackage{graphicx}
\usepackage[strings]{underscore}
\usepackage[hyphens]{url}
\usepackage{ragged2e}
\usepackage{tabularx}
\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e}
\usepackage{listings}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{layouts}

@@

In dieser Arbeit wird eine verteilte Autoscaling-Architektur für Cloud-Bursting in Hybrid-Clouds vorgestellt, die automatisiert Ressourcen auf Basis von Metriken als Container-as-a-Service bei einem CSP provisionieren und horizontal skalieren kann. Die vorgestellte Architektur ist in der Lage, Anwendungen ueber mehrere Cloud-Umgebungen hinweg zu skalieren und provisionierte Ressourcen von mehreren Anbietern parallel in die eigene lokale Infrastruktur einzubinden. Fuer die automatische Skalierung von internen Ressourcen bei Lastspitzen zu CSPs werden Metriken aus externen Monitoring-Systemen genutzt, statt eigene Metriken zu implementieren. Im Vergleich zu anderen Ansaetzen (vgl. Abschnitt \ref{work}.), setzt die hier praesentierte Loesung nicht vorraus, das lokal ein Container-Cluster betrieben wird, was den Einsatz dieser Loesung attraktiv fuer Anwender macht, die kein Container-Cluster betreiben koennen, aber trotzdem ein Autoscaling fuer lokal betriebene Anwendungen haben moechten. Auch muessen lokal betriebene Anwendungen nicht modifiziert werden, um durch die vorgestellte Architektur skaliert zu werden. Die Komponenten der Autoscaling-Architektur koennen sowohl On-Premise, als auch extern bei einem CSP betrieben werden.

@@

\subsection{Ergebnisse}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics{figures/workload-cold-to-spike-01.pdf}
		\label{fig:sub1}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics{figures/workload-cold-to-spike-02.pdf}
		\label{fig:sub2}
	\end{subfigure}
	\caption{Benchmark: workload-cold-to-spike.yaml}
	\label{fig:test}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics{figures/workload-periodic-spikes-01.pdf}
		\label{fig:sub1}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics{figures/workload-periodic-spikes-02.pdf}
		\label{fig:sub2}
	\end{subfigure}
	\caption{Benchmark: workload-periodic-spikes.yaml}
	\label{fig:test}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics{figures/workload-random-spikes-01.pdf}
		\label{fig:sub1}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics{figures/workload-random-spikes-02.pdf}
		\label{fig:sub2}
	\end{subfigure}
	\caption{Benchmark: workload-random-spikes.yaml}
	\label{fig:test}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics{figures/workload-rapid-growth-01.pdf}
		\label{fig:sub1}
	\end{subfigure}%
	\begin{subfigure}{.5\textwidth}
		\centering
		\includegraphics{figures/workload-rapid-growth-02.pdf}
		\label{fig:sub2}
	\end{subfigure}
	\caption{Benchmark: workload-rapid-growth.yaml}
	\label{fig:test}
\end{figure}
